ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA KARAKTER, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DI ACARA INI FIKTIF
EPISODE 14
EPISODE 14
PROFESSOR SEO IN-HO
PROFESOR SEO IN-HO
Mom.
Ibu.
Eun-seo!
Eun-seo!
Are you treating me because it's payday?
Apakah Anda mentraktir saya karena ini hari gajian?
Of course. It'll be a full-course meal, including dessert.
Tentu saja. Ini akan menjadi hidangan lengkap, termasuk makanan penutup.
What are we eating?
Apa yang kita makan?
Let's see. Beef?
Mari kita lihat. Daging sapi?
Sounds good?
Kedengarannya bagus?
Why isn't she picking up?
Kenapa dia tidak mengangkatnya?
Did something urgent come up?
Apakah ada sesuatu yang mendesak terjadi?
Who are you calling like that?
Siapa yang kamu telepon seperti itu?
It's the hospital.
Itu rumah sakit.
I guess you're nervous that Seung-hi is in charge of my mother.
Saya kira Anda gugup karena Seung-hi bertanggung jawab atas ibuku.
What are you on about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Someone might hear you.
Seseorang mungkin mendengarmu.
You listen carefully.
Anda mendengarkan dengan seksama.
My mother may find out one day but now is not the time.
Ibuku mungkin akan mengetahuinya suatu hari nanti tapi sekarang bukan waktunya.
If you make a mistake and my mother finds out about our divorce
Jika Anda melakukan kesalahan dan ibuku mengetahui tentang perceraian kami
before she's treated and discharged, then…
sebelum dia dirawat dan dipulangkan, lalu…
I won't hold back.
Saya tidak akan menahan diri.
Of course. But we haven't gotten a divorce.
Tentu saja. Tapi kami belum bercerai.
Welcome.
Selamat datang.
There you are.
Itu dia.
-Hello. -Hey.
-Halo. -Hai.
Mother, you're here.
Ibu, kamu di sini.
Yes, I feel bad for bothering you when you're so busy.
Ya, aku merasa tidak enak telah mengganggumu ketika kamu sangat sibuk.
No, it's fine.
Tidak, tidak apa-apa.
Even busier people do at least this much for their families.
Bahkan orang yang lebih sibuk pun melakukannya setidaknya sebanyak ini untuk keluarga mereka.
-Let's go in, Mother. Let's go, Mom. -Okay.
-Ayo masuk, Ibu. Ayo pergi, Bu. -Oke.
Eun-seo, you have to eat a lot today, okay?
Eun-seo, kamu harus makan banyak hari ini, oke?
Do you see this? I'm wearing elastic pants.
Apakah kamu melihat ini? Saya memakai celana elastis.
Okay, let's eat until those pants rip.
Oke, ayo makan sampai celananya robek.
How dare you try to seduce my man?
Beraninya kamu mencoba merayu laki-laki saya?
-Mother! -No!
-Ibu! -TIDAK!
-There must have been a misunderstanding! -Mother!
-Pasti ada kesalahpahaman! -Ibu!
-You must be mistaken!
-Kamu pasti salah!
Please let go of her! Let go first, and we can talk.
Tolong lepaskan dia! Lepaskan dulu, dan kita bisa bicara.
Ma'am, let go of her hand first.
Bu, lepaskan tangannya dulu.
-Are you okay? -What do we do?
-Apakah kamu baik-baik saja? -Apa yang kita lakukan?
Mother?
Ibu?
Look at this.
Lihat ini.
So you're the son who had an affair and raised a secret love child?
Jadi kaulah anak yang berselingkuh dan membesarkan anak cinta rahasia?
Be quiet!
Diam!
No, Ms. Oh. It's not what you think!
Tidak, Nona Oh. Bukan itu yang kamu pikirkan!
Please cover your ears!
Tolong tutup telingamu!
Like mother like son, both of you are cheaters!
Seperti ibu seperti anak laki-laki, kalian berdua curang!
Is it in your genes?
Apakah itu ada dalam gen Anda?
-Let go. -Please be quiet!
-Melepaskan. -Tolong diam!
Ma'am, what did you just say?
Bu, apa yang baru saja Anda katakan?
Did you just say he had an affair and has a secret love child?
Apakah kamu baru saja mengatakan dia berselingkuh? dan memiliki anak cinta rahasia?
Yes!
Ya!
He had an affair with his first love and has a daughter.
Dia berselingkuh dengan cinta pertamanya dan memiliki seorang putri.
Did you not know?
Apakah kamu tidak tahu?
Welcome.
Selamat datang.
Gosh, Grandma.
Astaga, Nenek.
Goodness.
Kebaikan.
Excuse me.
Permisi.
Ms. Kwak.
Nona Kwak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hey, let's go.
Hei, ayo pergi.
Go where?
Pergi kemana?
Ms. Kwak.
Nona Kwak.
I'll contact you soon. I'll explain everything then.
Saya akan segera menghubungi Anda. Kalau begitu aku akan menjelaskan semuanya.
-Come on. -An affair is an affair!
-Ayo. -Perselingkuhan adalah perselingkuhan!
What other explanation is needed?
Penjelasan lain apa yang diperlukan?
Let go! I'm not going to stand back!
Melepaskan! Saya tidak akan mundur!
Wait.
Tunggu.
Let's go out and talk for a minute.
Ayo keluar dan ngobrol sebentar.
Let go.
Melepaskan.
What are you two doing here?
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
We came to eat. Why else would we come here?
Kami datang untuk makan. Kenapa lagi kita datang ke sini?
Just by coincidence?
Hanya kebetulan?
Did all of you know about this?
Apakah kalian semua tahu tentang ini?
Ms. Kwak.
Nona Kwak.
Jung-min and I-rang too?
Jung-min dan aku menelepon juga?
Jeong-suk, did you know too?
Jeong-suk, tahukah kamu juga?
Mom.
Mama.
Mom…
Ibu…
Where did In-ho go?
Kemana In-ho pergi?
Of course it's by coincidence. Do you think we stalk you?
Tentu saja itu kebetulan. Apakah kamu pikir kami menguntitmu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm all out of sorts right now.
Aku sedang dalam keadaan tidak sehat saat ini.
But the situation here isn't great.
Tapi situasi di sini tidak bagus.
I'm sorry, but can you go eat somewhere else?
Maaf, tapi bisakah kamu pergi makan di tempat lain?
Why should we do that?
Mengapa kita harus melakukan itu?
-Seung-hi. -I don't want to hide anymore.
-Seung-hai. -Aku tidak ingin bersembunyi lagi.
I don't want to look pathetic in front of Eun-seo anymore.
Aku tidak ingin terlihat menyedihkan di depan Eun-seo lagi.
If you go in there right now, you won't look pathetic.
Jika kamu masuk ke sana sekarang, kamu tidak akan terlihat menyedihkan.
You'll look downright deplorable.
Anda akan terlihat sangat menyedihkan.
Seung-hi, Eun-seo, please.
Seung-hi, Eun-seo, tolong.
Save me just this once, please?
Tolong selamatkan aku sekali ini saja?
Seo In-ho, you bastard. Where are you?
Seo In-ho, kamu bajingan. Kamu ada di mana?
Okay?
Oke?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Bye.
Selamat tinggal.
Let us go to my place.
Mari kita pergi ke tempat saya.
Does that include me?
Apakah itu termasuk saya?
Shall we go to another beef restaurant?
Bagaimana kalau kita pergi ke restoran daging sapi lain?
No, let's change the menu. What do you want to eat?
Tidak, mari kita ubah menunya. Apa yang ingin kamu makan?
Are you still dating Dad?
Apakah kamu masih berkencan dengan Ayah?
You're not legally married and it's not like there's a custody issue.
Anda belum menikah secara sah dan sepertinya tidak ada masalah hak asuh.
So why are you still with him?
Lalu kenapa kamu masih bersamanya?
Eun-seo.
Eun-seo.
You'll understand once you meet someone you like later on.
Anda akan mengerti begitu Anda bertemu seseorang yang kamu sukai nanti.
These things aren't easy.
Hal-hal ini tidaklah mudah.
I understand that it isn't easy.
Saya mengerti bahwa itu tidak mudah.
Do you not want to eat?
Apakah kamu tidak mau makan?
I'm not in the mood to have a meal.
Aku sedang tidak mood untuk makan.
Let's go and let off some steam.
Ayo pergi dan keluarkan tenaga.
-It's so spicy. -It's spicy?
-Ini sangat pedas. -Ini pedas?
You actually spend money on something this spicy?
Anda benar-benar menghabiskan uang pada sesuatu yang pedas ini?
You feel a sense of catharsis if you eat something this spicy.
Anda merasakan katarsis jika kamu makan sesuatu yang pedas ini.
Mom, you shouldn't have any more. You had gastric cramps recently.
Bu, kamu seharusnya tidak memilikinya lagi. Anda mengalami kram lambung baru-baru ini.
It's okay. I'll have a little more.
Tidak apa-apa. Aku akan makan sedikit lagi.
This is actually kind of addictive.
Ini sebenarnya membuat ketagihan.
-Right? -Yes.
-Benar? -Ya.
Mom.
Mama.
Let's go back to the US.
Mari kita kembali ke Amerika.
Let's go back
Ayo kembali
and start over.
dan memulai kembali.
You and me.
Anda dan saya.
Do you
Apakah kamu
really have a child out of wedlock?
benarkah punya anak di luar nikah?
I'm sorry, Mother.
Maafkan aku, Ibu.
I guess it's true since you're saying you're sorry.
Saya rasa itu benar karena kamu bilang kamu minta maaf.
Who is the woman?
Siapa wanita itu?
That lady before said it was with your first love…
Kata wanita itu sebelumnya itu dengan cinta pertamamu…
Don't tell me…
Jangan bilang padaku…
Is it the professor in charge of me?
Apakah profesor yang bertanggung jawab atas saya?
Professor Choi Seung-hi?
Profesor Choi Seung-hi?
Mom…
Ibu…
That's why you wanted me to switch doctors? Right?
Itu sebabnya kamu menginginkanku untuk berganti dokter? Benar?
The truth is…
Faktanya adalah…
I'm sorry, Mother.
Maafkan aku, Ibu.
What I did is unforgivable.
Apa yang saya lakukan tidak bisa dimaafkan.
These are the medicine and expensive cosmetics
Ini adalah obatnya dan kosmetik mahal
that your mother gave to me as gifts.
yang diberikan ibumu kepadaku sebagai hadiah.
Take them back.
Bawa mereka kembali.
But the cosmetics did nothing wrong--
Tapi kosmetiknya tidak melakukan kesalahan--
I thought it was strange
Saya pikir itu aneh
when your mother started giving me expensive gifts
ketika ibumu mulai memberiku hadiah mahal
because she never did anything like that before.
karena dia tidak pernah melakukannya hal seperti itu sebelumnya.
But now I know that she bought these things for me
Tapi sekarang aku tahu bahwa dia membelikan barang-barang ini untukku
because she felt guilty about what her son had done.
karena dia merasa bersalah tentang apa yang telah dilakukan putranya.
Do you think I can take and use these knowing that?
Apa menurutmu aku bisa menerimanya dan menggunakan ini dengan mengetahui hal itu?
Mom.
Mama.
Mom, don't worry too much.
Bu, jangan terlalu khawatir.
We'll resolve all this one way or another.
Kami akan menyelesaikan semua ini dengan satu atau lain cara.
Exactly how will you resolve this?
Bagaimana tepatnya Anda mengatasi hal ini?
I'm mad at you too.
Aku juga marah padamu.
You had surgery and barely survived.
Anda menjalani operasi dan hampir tidak bisa bertahan.
Why would you keep this bottled up?
Mengapa Anda menyimpannya dalam botol?
You work in the same place as that woman!
Anda bekerja di tempat yang sama dengan wanita itu!
You must have felt such fury every single day!
Anda pasti pernah merasakan kemarahan yang begitu besar setiap hari!
Fine.
Bagus.
It's pointless for me to say what's right and wrong now.
Tidak ada gunanya saya mengatakannya apa yang benar dan salah sekarang.
But, In-ho.
Tapi, In-ho.
Yes, Mother.
Ya, ibu.
People can make mistakes and do the wrong thing.
Orang bisa membuat kesalahan dan melakukan hal yang salah.
But…
Tapi…
what separates humans from animals
apa yang membedakan manusia dengan hewan
is that humans can repent for their sins and ask for forgiveness.
adalah agar manusia bisa bertobat atas dosa-dosanya dan meminta pengampunan.
No matter what happens between you two,
Tidak peduli apa yang terjadi di antara kalian berdua,
you should sincerely ask my daughter, whom you've hurt, for forgiveness.
kamu harus dengan tulus bertanya pada putriku, yang telah kamu sakiti, mohon maaf.
Mother, what I did was wrong.
Ibu, apa yang aku lakukan salah.
I'll spend the rest of my life reflecting and asking for forgiveness.
Aku akan menghabiskan sisa hidupku merenung dan meminta maaf.
Please help her change her mind.
Tolong bantu dia berubah pikiran.
She wants to divorce me.
Dia ingin menceraikanku.
That matter is up to you two.
Hal itu terserah kalian berdua.
Get up. I have to go to the hospital.
Bangun. Saya harus pergi ke rumah sakit.
Go to the hospital?
Pergi ke rumah sakit?
I have to go to the hospital and get my things!
Saya harus pergi ke rumah sakit dan ambil barang-barangku!
Mom, you can't be discharged right now. Let's go tomorrow.
Bu, kamu tidak bisa dipulangkan sekarang. Ayo berangkat besok.
You deal with the procedures.
Anda menangani prosedurnya.
I want to sleep comfortably in my own home.
Saya ingin tidur dengan nyaman di rumahku sendiri.
Let's hear the results before you get discharged.
Mari kita dengar hasilnya sebelum kamu dipulangkan.
If you were me, would you want to stay here?
Jika kamu jadi aku, apakah kamu ingin tinggal di sini?
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
Ya, Cha Jeong-suk berbicara.
Right now?
Sekarang?
The patient's brain MRI came out.
MRI otak pasien keluar.
She had a headache for two months, right?
Dia sakit kepala selama dua bulan, kan?
Yes, that's right.
Ya itu benar.
If you look at the image,
Jika Anda melihat gambarnya,
it's white to the right of the middle cerebral artery.
warnanya putih di sebelah kanan dari arteri serebral tengah.
A cerebral infarction occurred as the blood wasn't able to flow there.
Terjadi infark serebral karena darah tidak bisa mengalir ke sana.
If you look at the start of the right internal carotid artery
Jika dilihat dari awal dari arteri karotis interna kanan
and the left vertebral artery, both show signs of stenosis.
dan arteri vertebralis kiri, keduanya menunjukkan tanda-tanda stenosis.
But thankfully, fibrinolytic therapy can be done right away.
Tapi untungnya, terapi fibrinolitik dapat segera dilakukan.
And we want to proceed immediately.
Dan kami ingin segera melanjutkan.
Yes, okay.
Ya baiklah.
Doctor.
Dokter.
You must've been worried.
Anda pasti khawatir.
All the blood clots were broken down well.
Semua gumpalan darah dipecah dengan baik.
She can get better right away, but it can differ for each case.
Dia bisa menjadi lebih baik segera, tetapi dapat berbeda untuk setiap kasus.
We'll follow up on her vitals and symptoms in the ICU
Kami akan menindaklanjuti tanda vitalnya dan gejala di ICU
and monitor her progress through imaging tests.
dan memantau kemajuannya melalui tes pencitraan.
I see.
Jadi begitu.
Thank you, Professor.
Terima kasih, Profesor.
Sure.
Tentu.
Mom.
Mama.
Is it okay?
Apakah tidak apa-apa?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
It's okay. You did well.
Tidak apa-apa. Kamu melakukannya dengan baik.
Okay?
Oke?
CHOI SEUNG-HI IN OFFICE
CHOI SEUNG-HI DI KANTOR
PATIENT NAME: OH DEOK-RYE DIAGNOSIS: RA (RHEUMATOID ARTHRITIS)
NAMA PASIEN : OH DEOK-RYE DIAGNOSIS : RA (ARTHRITIS RHEUMATOID)
Ms. Oh Deok-rye received many localized injections in her joints
Nona Oh Deok-rye menerimanya banyak suntikan lokal di persendiannya
and was admitted after visiting many departments.
dan diterima setelah mengunjungi banyak departemen.
But she's very depressed as her pain still hasn't improved.
Tapi dia sangat depresi karena rasa sakitnya masih belum membaik.
Dr. Cha must be very worried.
Dr Cha pasti sangat khawatir.
What on earth is the issue?
Apa masalahnya?
She has pain in both shoulders, her neck, and thighs.
Dia merasakan sakit di kedua bahunya, leher, dan pahanya.
She has severe early morning stiffness that makes it hard to move.
Dia mengalami kekakuan yang parah di pagi hari itu membuatnya sulit untuk bergerak.
She can't climb stairs either.
Dia juga tidak bisa menaiki tangga.
Over six months, she had six kilograms of weight loss, hot flashes, and asthenia,
Selama enam bulan, berat badannya mencapai enam kilogram penurunan berat badan, hot flashes, dan asthenia,
so she was diagnosed and treated for rheumatoid arthritis.
jadi dia didiagnosis dan dirawat karena rheumatoid arthritis.
But there was no improvement.
Namun tidak ada perbaikan.
Are there no issues with her labs and image tests?
Apakah tidak ada masalah dengan labnya dan tes gambar?
Her ESR and CRP levels have gone up. Her tumor markers are normal.
Tingkat ESR dan CRP-nya meningkat. Penanda tumornya normal.
And her ANA, RF, and Anti-CCP are too.
Dan ANA, RF, dan Anti-PKC-nya juga demikian.
Her electromyography and electroneurography tests,
Elektromiografinya dan tes elektroneurografi,
and even her WBBS have normal results.
dan bahkan WBBS nya pun hasilnya normal.
Has she taken fibromyalgia or psychiatric medication?
Apakah dia menderita fibromyalgia atau pengobatan psikiatris?
Yes, but there was very little effect.
Ya, tapi pengaruhnya sangat kecil.
All her neurological exams show no issue either.
Semua pemeriksaan neurologisnya menunjukkan tidak ada masalah juga.
Mom.
Mama.
What are you doing? Why are you packing?
Apa yang sedang kamu lakukan? Mengapa kamu berkemas?
I told you I'm going home.
Sudah kubilang aku akan pulang.
Why should I stay here?
Mengapa saya harus tinggal di sini?
You have to be treated!
Anda harus dirawat!
Who said I wasn't going to be treated?
Siapa bilang saya tidak akan dirawat?
There are hospitals everywhere.
Ada rumah sakit di mana-mana.
How could I get treated by those bastards who hurt my daughter?
Bagaimana aku bisa diperlakukan oleh bajingan itu siapa yang menyakiti putriku?
Mom, please. Don't be like this.
Bu, tolong. Jangan seperti ini.
-Please, Mom. -Move.
-Tolong, Bu. -Bergerak.
-Mom, don't do this! -Move!
-Bu, jangan lakukan ini! -Bergerak!
Let go.
Melepaskan.
Your daughter is a doctor at this hospital!
Putri Anda adalah seorang dokter di rumah sakit ini!
Mom.
Mama.
You can be treated at a different hospital…
Anda bisa dirawat di rumah sakit yang berbeda…
but I…
tapi aku…
I…
saya…
I don't want you to be sick somewhere without me.
Aku tidak ingin kamu sakit suatu tempat tanpa aku.
I don't want to even imagine it!
Aku bahkan tidak ingin membayangkannya!
Mom, I can't fix your illness,
Bu, aku tidak bisa menyembuhkan penyakitmu,
but at the very least, I can be with you here.
tapi paling tidak, Aku bisa bersamamu di sini.
If I'm not with you…
Jika aku tidak bersamamu…
You're just going to say you're okay again!
Anda hanya akan mengatakannya kamu baik-baik saja lagi!
Stop crying, you're an adult.
Berhentilah menangis, kamu sudah dewasa.
I don't want you to be sick.
Aku tidak ingin kamu sakit.
You know I'm not just saying this, right?
Anda tahu saya tidak hanya mengatakan ini, kan?
Gusan University Hospital is the best in the country.
Rumah Sakit Universitas Gusan adalah yang terbaik di negara ini.
Of course I know. After all, my daughter works here.
Tentu saja saya tahu. Lagipula, putriku bekerja di sini.
And…
Dan…
And what?
Dan apa?
I get an employee discount here.
Saya mendapat diskon karyawan di sini.
Jeez!
Astaga!
Goodness.
Kebaikan.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Mom, you should get treated and get better quickly, okay?
Bu, kamu harus dirawat dan cepat sembuh, oke?
You know that you're all that I have, right?
Anda tahu itu hanya kamu yang aku punya, kan?
Let's get you better soon, okay?
Ayo segera sembuhkan kamu, oke?
Come in.
Masuk.
What can I…
Apa yang bisa saya…
Hello.
Halo.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
I don't have a lot of time, so maybe next time--
Saya tidak punya banyak waktu, jadi mungkin lain kali--
I'm sorry.
aku minta maaf.
For what?
Untuk apa?
For causing Eun-seo's arm injury.
Karena menyebabkan cedera lengan Eun-seo.
I heard she can't go to the art school she wants to this year.
Kudengar dia tidak bisa pergi ke sekolah seni dia ingin melakukannya tahun ini.
You should apologize to Eun-seo.
Anda harus meminta maaf kepada Eun-seo.
I'll apologize to her too.
Aku juga akan meminta maaf padanya.
I will.
Saya akan.
But I came here to ask a favor.
Tapi saya datang ke sini untuk meminta bantuan.
-A favor? -Please break up with my father.
-Bantuan? -Tolong putus dengan ayahku.
I know you came first before my mom.
Aku tahu kamu datang lebih dulu sebelum ibuku.
Eun-seo told me everything.
Eun-seo menceritakan semuanya padaku.
And asked me to give my dad to her.
Dan memintaku untuk memberikan ayahku padanya.
My dad
Ayahku
may not be a perfect father.
mungkin bukan ayah yang sempurna.
But still, I'm scared of losing him entirely.
Tapi tetap saja, Aku takut kehilangan dia sepenuhnya.
I'm not expecting this favor for free.
Saya tidak mengharapkan bantuan ini secara gratis.
I'll receive punishment too.
Saya akan menerima hukuman juga.
I'll give up
aku akan menyerah
on art school…
di sekolah seni…
just like Eun-seo.
sama seperti Eun-seo.
And…
Dan…
please save my grandmother too.
tolong selamatkan nenekku juga.
I-rang.
Aku menelepon.
Your hair has grown so much.
Rambutmu sudah tumbuh banyak.
You look like a grown woman.
Kamu terlihat seperti wanita dewasa.
Grandma, I'm all grown up now.
Nenek, aku sudah dewasa sekarang.
Jeez, as if.
Astaga, seolah-olah.
You're still a baby in my eyes.
Kamu masih bayi di mataku.
-Come here. -I said I'm all grown up.
-Kemarilah. -Aku bilang aku sudah dewasa.
I-rang.
Aku menelepon.
When you were four or five,
Ketika Anda berumur empat atau lima tahun,
I would pick you up from daycare, and you would come running to me.
Aku akan menjemputmu dari tempat penitipan anak, dan kamu akan berlari ke arahku.
You would scream "Grandma!" and plop into my arms.
Anda akan berteriak "Nenek!" dan menjatuhkan diri ke dalam pelukanku.
Goodness.
Kebaikan.
You were so pretty then, I thought my heart would burst.
Kamu sangat cantik saat itu, Saya pikir hati saya akan meledak.
Even now, my heart feels soft and fuzzy
Bahkan sekarang, hatiku terasa lembut dan tidak jelas
whenever I think of that moment.
kapan pun aku memikirkan momen itu.
I-rang.
Aku menelepon.
I wasn't able to raise your mother
Aku tidak bisa membesarkan ibumu
with the same care and love as you received.
dengan perhatian yang sama dan cinta seperti yang kamu terima.
So make sure you give your mom all the love you can.
Jadi pastikan kamu memberikannya pada ibumu semua cinta yang kamu bisa.
Okay, I will.
Oke, saya akan melakukannya.
Gosh.
Astaga.
Are you being cute only to Grandma again?
Apakah kamu bersikap manis hanya kepada Nenek lagi?
Grandma's sick. Hurry up and get down from there.
Nenek sakit. Cepat turun dari sana.
Mom, Grandma said I was prettier than you.
Bu, Nenek bilang aku lebih cantik darimu.
-Mom, did you really say that? -Jeez, pay no attention to it.
-Bu, apakah kamu benar-benar mengatakan itu? -Astaga, jangan perhatikan itu.
How could you say that? Your daughter should be prettier.
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu? Putrimu seharusnya lebih cantik.
Look.
Lihat.
You're scaring me.
Kamu membuatku takut.
Aren't you hungry? Do you want to eat something?
Apakah kamu tidak lapar? Apakah kamu ingin makan sesuatu?
Do you have time right now?
Apakah Anda punya waktu sekarang?
It's so comfortable to move around sitting like this.
Sangat nyaman untuk bergerak duduk seperti ini.
You should get better soon and walk.
Anda harus segera sembuh dan berjalan.
I don't like pushing you around in a wheelchair.
Aku tidak suka memaksamu di kursi roda.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
Yes?
Ya?
The stars are so pretty.
Bintang-bintangnya sangat cantik.
They really are.
Memang benar.
Don't consider your life to be too miserable.
Jangan pertimbangkan hidupmu menjadi terlalu sengsara.
Life can't only be filled with good things.
Hidup tidak bisa hanya diisi dengan hal-hal yang baik.
You have Jung-min and I-rang.
Anda memiliki Jung-min dan I-rang.
And after going in circles, you became a doctor again.
Dan setelah berputar-putar, kamu menjadi dokter lagi.
Right.
Benar.
If I died now, I wouldn't be too sad about it
Jika aku mati sekarang, Saya tidak akan terlalu sedih karenanya
I'll be going after seeing so many good things.
aku akan pergi setelah melihat begitu banyak hal baik.
I mean it.
Maksudku itu.
What?
Apa?
Did we turn off the lights?
Apakah kita mematikan lampunya?
Did we?
Benarkah?
-Ta-da. -Grandma.
-Ta-da. -Nenek.
You startled me.
Anda mengagetkan saya.
What is this? It's not even my birthday.
Apa ini? Ini bahkan bukan hari ulang tahunku.
Are parties only for birthdays?
Apakah pesta hanya untuk ulang tahun?
We prepared this so you can smile.
Kami menyiapkan ini agar Anda bisa tersenyum.
Ta-da! There are presents too.
Ta-da! Ada hadiahnya juga.
My goodness.
Ya ampun.
These are all so expensive.
Ini semua sangat mahal.
Where did you kids get the money for this?
Dari mana kalian mendapatkan uang untuk ini?
I saved up my allowance.
Saya menabung uang saku saya.
When I would play house with you when I was young,
Saat aku akan bermain rumah denganmu ketika aku masih muda,
I remember you saying you wanted a trench coat
Saya ingat Anda berkata kamu menginginkan jas hujan
and a pretty handbag like the one Audrey Hepburn wore.
dan tas tangan cantik seperti yang dikenakan Audrey Hepburn.
Jung-min bought the handbag.
Jung-min membeli tas tangan itu.
We played house before you went to elementary school.
Kami bermain rumah sebelum kamu masuk sekolah dasar.
You remembered that?
Anda ingat itu?
Gosh.
Astaga.
Who do you two take after to be this smart?
Siapa yang kalian berdua kejar menjadi sepintar ini?
What do you mean by who?
Apa yang kamu maksud dengan siapa?
They take after their mother.
Mereka mirip dengan ibu mereka.
Grandma, the candles.
Nenek, lilinnya.
You must be so happy, Mom.
Ibu pasti sangat bahagia, Bu.
OH DEOK-RYE
OH DEOK-RYE
It's so pretty.
Cantik sekali.
Mom, look.
Bu, lihat.
I picked them out.
Saya memilihnya.
MY DAUGHTER EUN-SEO MOM, WHEN ARE YOU COMING HOME?
PUTRI SAYA EUN-SEO IBU, KAPAN KAMU PULANG?
I HAVE A LOT OF MATERIALS TO LOOK OVER SO I'LL BE LATE
SAYA PUNYA BANYAK BAHAN YANG HARUS DIPERHATIKAN JADI AKU AKAN TERLAMBAT
DON'T WAIT FOR ME AND GO TO BED
JANGAN TUNGGU SAYA DAN PERGI TIDUR
I LOVE YOU, MY DAUGHTER
AKU MENCINTAIMU, PUTRIKU
Jeong-suk.
Jeong-suk.
Ma'am.
Bu.
Gosh.
Astaga.
You must be busy. Why did you come all the way here?
Anda pasti sibuk. Kenapa kamu datang jauh-jauh ke sini?
Ma'am.
Bu.
Please don't say that. Of course I should come.
Tolong jangan katakan itu. Tentu saja saya harus datang.
It's tough, isn't it?
Itu sulit, bukan?
No, it's fine.
Tidak, tidak apa-apa.
You didn't have to buy all this.
Anda tidak perlu membeli semua ini.
Your mom looks so gaunt.
Ibumu terlihat sangat kurus.
No diagnosis yet?
Belum ada diagnosisnya?
They're doing various tests.
Mereka melakukan berbagai tes.
I'm looking into it too.
Saya juga sedang menyelidikinya.
But it's not easy.
Tapi itu tidak mudah.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
My brother's friend is a professor
Teman saudara laki-laki saya adalah seorang profesor
in the Neurology Department at Aseong Hospital.
di Departemen Neurologi di Rumah Sakit Aseong.
How about you take your mother there?
Bagaimana kalau kamu membawa ibumu ke sana?
Aseong Hospital?
Rumah Sakit Aseong?
How is their Neurology Department?
Bagaimana Departemen Neurologi mereka?
What's there to say? It's the best in the country.
Apa yang ingin kukatakan? Itu yang terbaik di negara ini.
I know you want to keep your mom by your side,
Aku tahu kamu ingin menjaga ibumu di sisimu,
but her treatment takes the top priority.
tapi pengobatannya menjadi prioritas utama.
Think about it if there's no progress here.
Pikirkan tentang hal ini jika tidak ada kemajuan di sini.
I'll ask that professor to pay special attention to your mother.
Saya akan bertanya pada profesor itu untuk memberikan perhatian khusus kepada ibumu.
Yes, Chief.
Ya, Ketua.
Ms. Oh Deok-rye?
Nona Oh Deok-rye?
I'll go over right away.
Saya akan segera pergi.
Dr. Cha.
Dr.
I have to tell you something about your mother.
Aku harus memberitahumu sesuatu tentang ibumu.
You can tell me here.
Anda bisa memberitahu saya di sini.
I did a biopsy after discussing Ms. Oh's condition
Saya melakukan biopsi setelah mendiskusikan kondisi Nona Oh
with professors in the Rheumatology and Neurosurgery Departments.
dengan profesor di bidang Reumatologi dan Departemen Bedah Saraf.
Based on the biopsy of her temporal artery,
Berdasarkan biopsi dari arteri temporalisnya,
there was large cell infiltration and intimal hyperplasia.
ada infiltrasi sel besar dan hiperplasia intima.
It's giant cell arteritis.
Itu adalah arteritis sel raksasa.
Your mother has no risk factors,
Ibumu tidak memiliki faktor risiko,
but the GCA caused her cerebral infarction.
tapi GCA menyebabkannya infark serebralnya.
My diagnosis is that your mother is suffering from polymyalgia rheumatica.
Diagnosis saya adalah ibumu menderita polimialgia reumatik.
I heard she's moving hospitals.
Kudengar dia pindah rumah sakit.
Even if she does, have prednisone administered to her first.
Bahkan jika dia melakukannya, telah diberi prednison terlebih dahulu.
Even better, have her treated here.
Lebih baik lagi, rawat dia di sini.
Not only is she your mother,
Bukan hanya dia ibumu,
but also she's my patient.
tapi dia juga pasienku.
Also,
Juga,
take care of your own health too.
jagalah kesehatanmu sendiri juga.
You don't look well.
Kamu tidak terlihat sehat.
Hello.
Halo.
Gosh, Dr. Cha. You're here too.
Astaga, Dr. Cha. Anda di sini juga.
Ms. Oh Deok-rye, how are you feeling today?
Nona Oh Deok-rye, bagaimana perasaanmu hari ini?
I feel so much better than before.
Saya merasa jauh lebih baik dari sebelumnya.
My shoulder barely hurts,
Bahuku hampir tidak sakit,
and I have enough strength in my legs to go on walks.
dan saya memiliki kekuatan yang cukup di kaki saya untuk berjalan-jalan.
Thank you so much, Professor.
Terima kasih banyak, Profesor.
It's Professor Choi here who you should be thanking.
Ini Profesor Choi di sini kepada siapa kamu harus berterima kasih.
Professor Choi worked hard on this.
Profesor Choi bekerja keras dalam hal ini.
We'll monitor you for a few days.
Kami akan memantaumu selama beberapa hari.
You can be discharged afterward.
Anda bisa dipulangkan setelahnya.
-Okay. -Thank you for being so considerate.
-Oke. -Terima kasih telah begitu perhatian.
Dr. Cha, you have gone through a lot.
Dr Cha, Anda telah melalui banyak hal.
You can relax now.
Anda bisa bersantai sekarang.
Goodbye, ma'am.
Selamat tinggal, Bu.
What is it?
Apa itu?
Thank you…
Terima kasih…
for treating my mother.
untuk merawat ibuku.
But that doesn't mean I forgive you.
Tapi bukan berarti aku memaafkanmu.
No.
Tidak.
I can't forgive you.
Aku tidak bisa memaafkanmu.
But still, I'm grateful for what you did.
Tapi tetap saja, aku bersyukur atas apa yang kamu lakukan.
I thought I should say thank you.
Saya pikir saya harus mengucapkan terima kasih.
I-rang came to see me.
Aku menelepon datang menemuiku.
She said she was sorry she injured Eun-seo.
Dia bilang dia menyesal dia melukai Eun-seo.
And she said she'd give up on art school this year too.
Dan dia bilang dia akan menyerah di sekolah seni tahun ini juga.
Tell her to go to the school she wants.
Suruh dia pergi ke sekolah yang dia inginkan.
And she doesn't have to feel guilty about Eun-seo anymore.
Dan dia tidak perlu merasa bersalah tentang Eun-seo lagi.
We…
Kami…
hurt our kids too much.
terlalu menyakiti anak-anak kita.
Something feels ominous.
Ada sesuatu yang terasa tidak menyenangkan.
DIVORCE APPLICATION (APPOINTMENT OF PARENTAL RIGHTS)
PERMOHONAN PERCERAIAN (PENUNJUKAN HAK ORANG TUA)
SEO IN-HO, CHA JEONG-SUK
SEO IN-HO, CHA JEONG-SUK
What is this?
Apa ini?
Isn't it obvious?
Bukankah sudah jelas?
It's a divorce application.
Itu adalah permohonan perceraian.
Having it by mutual agreement is better than going to trial, right?
Memilikinya berdasarkan kesepakatan bersama lebih baik daripada pergi ke pengadilan, bukan?
I'll text you the necessary paperwork, so let me know when you're ready.
Saya akan mengirimkan dokumen yang diperlukan kepada Anda, jadi beri tahu saya jika Anda sudah siap.
I can go by myself to turn in the papers.
Saya bisa pergi sendiri untuk menyerahkan surat kabar.
How can you just act as you please?
Bagaimana kamu bisa bertindak sesukamu?
A divorce can't be done alone.
Perceraian tidak bisa dilakukan sendirian.
I won't cooperate if you'll do things however you want!
Saya tidak akan bekerja sama jika kamu mau melakukan sesuatu sesukamu!
I mean,
Maksudku,
do you really have to do this when your mother is still recovering?
apakah kamu benar-benar harus melakukan ini kapan ibumu masih dalam masa pemulihan?
Yes, I need to do this.
Ya, saya perlu melakukan ini.
This divorce has become more urgent and important to me than anything else.
Perceraian ini menjadi lebih mendesak dan penting bagi saya daripada apa pun.
My daughter.
Putriku.
Your daughters are suffering.
Putri Anda menderita.
The kids are in pain because of us.
Anak-anak kesakitan karena kita.
My mother is recovering,
Ibuku sudah pulih,
and I don't want to use anything else as an excuse to delay this.
dan saya tidak ingin menggunakan yang lain sebagai alasan untuk menunda hal ini.
I want to end things quickly.
Aku ingin mengakhiri semuanya dengan cepat.
I refuse to get divorced!
Saya menolak untuk bercerai!
So if you want a divorce,
Jadi jika Anda ingin bercerai,
you can take this to court.
Anda dapat membawa ini ke pengadilan.
I'm appalled at your audacity.
Saya terkejut dengan keberanian Anda.
You're the spouse at fault! You're the one who's causing the divorce!
Andalah pasangan yang bersalah! Kaulah yang menyebabkan perceraian!
That's why I got down on my knees and apologized!
Itu sebabnya saya berlutut dan meminta maaf!
And I'm trying my best to please you!
Dan saya mencoba yang terbaik untuk menyenangkan Anda!
If you take this to court…
Jika Anda membawa ini ke pengadilan…
I'm going to stop the divorce,
Aku akan menghentikan perceraian,
even if I have to spend my entire fortune.
bahkan jika aku harus menghabiskan seluruh kekayaanku.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
We used to come here to avoid meeting our co-workers.
Kami biasa datang ke sini untuk menghindari pertemuan dengan rekan kerja kita.
I know.
Aku tahu.
You said you'd do everything you can for your wife,
Kamu bilang kamu akan melakukan segalanya kamu bisa untuk istrimu,
so why did you come to a place we often went together?
jadi mengapa kamu datang ke suatu tempat kita sering pergi bersama?
I just came.
Saya baru saja datang.
What do you expect me to do when my legs just brought me here?
Apa yang Anda harapkan saya lakukan kapan kakiku baru saja membawaku kesini?
I mean,
Maksudku,
what is going on?
apa yang sedang terjadi?
You're treating me to drinks at a place like this?
Anda mentraktir saya minuman di tempat seperti ini?
Jeez, do you have to pay all the time?
Astaga, apakah kamu harus membayar terus?
I wanted to treat you once too.
Aku juga ingin mentraktirmu sekali.
Cheers.
Bersulang.
Jeez, I guess you're feeling relaxed now that your mother is recovering.
Astaga, kurasa kamu merasa santai sekarang ibumu sudah pulih.
Maybe it's because of that, but I feel like I'm in a hurry.
Mungkin karena itu, tapi aku merasa sedang terburu-buru.
What?
Apa?
I told In-ho that I want a divorce.
Saya memberi tahu In-ho bahwa saya ingin bercerai.
Really?
Benar-benar?
I gave him the papers.
Aku memberinya surat-surat itu.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He doesn't want a divorce
Dia tidak ingin bercerai
and told me to go to court.
dan menyuruhku pergi ke pengadilan.
Is he crazy?
Apakah dia gila?
I'm sorry!
Saya minta maaf!
Seung-hi, I'm really sorry. I deserve to die.
Seung-hi, aku benar-benar minta maaf. Saya pantas mati.
Right?
Benar?
Please be quiet.
Tolong diam.
My life has been…
Hidupku telah…
like a shirt that I buttoned up wrong from the very start.
seperti baju yang salah kancingnya dari awal.
These buttons.
Tombol-tombol ini.
They were fastened onto you,
Mereka diikatkan padamu,
but I mistakenly fastened them onto Jeong-suk.
tapi aku salah mengikatnya ke Jeong-suk.
I tried to unbutton and button them again. And then I kept trying.
Saya mencoba membuka kancing dan mengancingkannya lagi. Dan kemudian saya terus mencoba.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
all the buttons fell off.
semua tombolnya lepas.
This is all my fault though, right?
Tapi ini semua salahku, kan?
At least you know that.
Setidaknya Anda tahu itu.
But now she's asking for a divorce?
Tapi sekarang dia meminta cerai?
A divorce!
Perceraian!
How could she do that to me?
Bagaimana dia bisa melakukan itu padaku?
I didn't do everything right.
Saya tidak melakukan semuanya dengan benar.
But…
Tapi…
I even got on my knees
Aku bahkan berlutut
and begged her to forgive me.
dan memintanya untuk memaafkanku.
You got on your knees?
Anda berlutut?
Yes!
Ya!
Why are you telling me this?
Mengapa kamu memberitahuku ini?
Drink slowly.
Minum perlahan.
Sure.
Tentu.
It's fine to start a new life.
Tidak apa-apa untuk memulai hidup baru.
There are plenty of better fish in the sea.
Ada banyak ikan yang lebih baik di laut.
Once you let go of Seo In-ho, you can reel in Roy Kim.
Setelah Anda melepaskan Seo In-ho, Anda dapat menarik Roy Kim.
What kind of nonsense are you saying?
Omong kosong macam apa yang kamu katakan?
What do you mean by nonsense?
Apa maksudmu dengan omong kosong?
I have reasonable suspicion.
Saya memiliki kecurigaan yang masuk akal.
Hey, in what way or form is that reasonable?
Hei, dalam bentuk dan cara apa apakah itu masuk akal?
Did he confess that he liked me or something?
Apakah dia mengaku bahwa dia menyukaiku atau apa?
Jeez.
Astaga.
Okay, now it's your turn to talk.
Oke, sekarang giliranmu untuk bicara.
About Jeong-suk.
Tentang Jeong-suk.
I…
saya…
No.
Tidak.
Not really.
Tidak juga.
Well.
Dengan baik.
He didn't say that.
Dia tidak mengatakan itu.
But do you really have no feelings for him?
Tapi apakah kamu benar-benar punya tidak ada perasaan padanya?
Hey.
Hai.
I don't have the energy to think about that right now.
Saya tidak punya tenaga untuk memikirkan hal itu sekarang.
My mother is sick.
Ibuku sakit.
I'm about to get a divorce.
Saya akan bercerai.
My daughter is in 12th grade. I'm working.
Putri saya duduk di kelas 12. saya sedang bekerja.
My mind is all over the place.
Pikiranku ada dimana-mana.
But if you get a divorce, will you really be okay
Namun jika Anda bercerai, apakah kamu akan baik-baik saja
seeing Seo In-ho and Choi Seung-hi live a good life together?
melihat Seo In-ho dan Choi Seung-hi menjalani kehidupan yang baik bersama?
Can the two of them…
Bisakah mereka berdua…
really live a good life together?
benar-benar menjalani kehidupan yang baik bersama?
If I were Seung-hi,
Jika aku menjadi Seung-hi,
I think I'd finally see things for what they really are.
Saya pikir saya akhirnya akan melihat sesuatu untuk siapa mereka sebenarnya.
Say there is a limited edition handbag you really want
Katakanlah ada tas tangan edisi terbatas kamu benar-benar ingin
and you're really anxious about it selling out.
dan kamu sungguh khawatir akan terjual habis.
But once you actually get your hands on it,
Tapi begitu kamu sebenarnya ambillah itu,
that feeling of happiness doesn't last long.
perasaan bahagia itu tidak bertahan lama.
You just put it away in your closet and forget about it.
Kamu simpan saja di lemarimu dan lupakan saja.
That's true.
Itu benar.
Come on!
Ayo!
Hey, a handbag isn't the same thing as a man.
Hei, tas tangan tidak hal yang sama dengan laki-laki.
It's different.
Itu berbeda.
A handbag is better.
Tas tangan lebih baik.
Cheers.
Bersulang.
Pull yourself together.
Tenangkan dirimu.
Get up.
Bangun.
Get up!
Bangun!
I said get up!
Aku bilang bangun!
I can't believe this.
Saya tidak percaya ini.
Come on, one, two.
Ayo, satu, dua.
-Did you call a designated driver? -I called one earlier.
-Apakah Anda memanggil pengemudi yang ditunjuk? -Aku menelponnya tadi.
Go first.
Pergi dulu.
I'll walk a bit and take a taxi.
Aku akan berjalan sedikit dan naik taksi.
Okay.
Oke.
-Get home safe. -Okay.
-Pulang dengan selamat. -Oke.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Go.
Pergi.
-Bye.
-Selamat tinggal.
-Don't trip and fall. -I get it.
-Jangan tersandung dan jatuh. -Aku mengerti.
-Get home safely. -I told you, I get it!
-Pulang dengan selamat. -Sudah kubilang, aku mengerti!
It's nice that you two have a place to go even if you go your separate ways.
Senang rasanya kalian berdua punya tempat untuk pergi bahkan jika kalian berpisah.
Seo In-ho can go to Choi Seung-hi.
Seo In-ho bisa menemui Choi Seung-hi.
And Cha Jeong-suk can go to Roy.
Dan Cha Jeong-suk bisa menemui Roy.
No.
Tidak.
Not really.
Tidak juga.
Really?
Benar-benar?
I know that my feelings right now
Aku tahu itu perasaanku saat ini
could cause trouble for Dr. Cha.
dapat menimbulkan masalah bagi Dr. Cha.
So right now…
Jadi sekarang…
it's a no.
itu tidak.
Let's just say I feigned ignorance and said, "No."
Anggap saja saya pura-pura tidak tahu dan berkata, "Tidak."
That's scarier than saying you like her.
Itu lebih menakutkan daripada mengatakan kamu menyukainya.
I'm lonely.
saya kesepian.
So lonely.
Sangat kesepian.
I need another drink.
Aku butuh minuman lagi.
PROFESSOR PARK HO-WON
PROFESOR PARK HO-WON
Your call cannot be connected. Redirecting to voicemail…
Panggilan Anda tidak dapat tersambung. Mengalihkan ke pesan suara…
Did he take my money and go off the grid?
Apakah dia mengambil uangku dan mematikan jaringan?
It's unfair that I'm being labeled an adulteress.
Itu tidak adil Aku dicap sebagai pezinah.
Now my money's gone too.
Sekarang uangku juga habis.
Wait, do I have to report this to the police?
Tunggu, apakah aku harus melaporkan ini ke polisi?
Mother, you're up early.
Ibu, kamu bangun pagi-pagi.
Why did you stay out without calling?
Mengapa kamu tetap keluar tanpa menelepon?
Were you in surgery all night?
Apakah Anda dioperasi sepanjang malam?
Yes, I had a difficult patient.
Ya, saya punya pasien yang sulit.
Hey.
Hai.
This came from the court. What is it?
Ini berasal dari pengadilan. Apa itu?
The court?
Pengadilan?
SEOUL FAMILY COURT TO SEO IN-HO
PENGADILAN KELUARGA SEOUL UNTUK SEO IN-HO
DIVORCE PETITION
PETISI PERCERAIAN
Oh, my. Is this a divorce petition?
Ya ampun. Apakah ini permohonan cerai?
For crying out loud!
Karena menangis dengan suara keras!
Are you two really getting divorced?
Apakah kalian berdua benar-benar akan bercerai?
What have you been doing this whole time? You should have won her back by now!
Apa yang kamu lakukan selama ini? Anda seharusnya sudah memenangkannya kembali sekarang!
You'll be the death of me.
Kamu akan menjadi kematianku.
So this is how our family gets destroyed.
Jadi beginilah keluarga kami hancur.
What on earth is this? What is the meaning of this?
Apa-apaan ini? Apa artinya ini?
You know what it is.
Anda tahu apa itu.
How could you send me a divorce petition
Bagaimana Anda bisa mengirimi saya petisi cerai
after asking me to divorce by mutual agreement?
setelah bertanya padaku bercerai berdasarkan kesepakatan bersama?
Are you really going to end things with me?
Apakah kamu benar-benar pergi? untuk mengakhiri segalanya denganku?
Do you want it so badly?
Apakah Anda sangat menginginkannya?
I wanted to end things quietly with a divorce by mutual agreement.
Aku ingin mengakhiri semuanya dengan tenang dengan perceraian berdasarkan kesepakatan bersama.
But you refused.
Tapi kamu menolak.
You told me to go to court.
Anda menyuruh saya pergi ke pengadilan.
I expected that, so I prepared in advance.
Saya mengharapkan itu, jadi saya mempersiapkannya terlebih dahulu.
Did you think I really meant that? I said it because I didn't want a divorce!
Apakah menurut Anda saya benar-benar bersungguh-sungguh? Saya mengatakannya karena saya tidak ingin bercerai!
Seriously, do you not know how to read between the lines?
Serius, apakah kamu tidak tahu bagaimana cara membaca yang tersirat?
I'm trying to tell you that I'm determined to get this divorce.
Aku mencoba memberitahumu hal itu Aku bertekad untuk bercerai ini.
What's the real reason…
Apa alasan sebenarnya…
you want to get divorced this badly?
kamu sangat ingin bercerai?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Is it because of that punk?
Apakah karena punk itu?
Roy Kimberley?
Roy Kimberley?
Don't get ahead of yourself.
Jangan terlalu terburu-buru.
Do you think that decent young man is into you?
Apakah menurut Anda pemuda baik itu menyukaimu?
My gosh.
Ya ampun.
Jeez.
Astaga.
You're the most pathetic loser I've ever seen.
Kamu adalah pecundang yang paling menyedihkan saya pernah melihat.
Thank you so much for helping me
Terima kasih banyak telah membantu saya
get rid of the little affection I had left for you.
singkirkan sedikit kasih sayang itu Aku telah pergi untukmu.
Jeez.
Astaga.
You can't just leave like this.
Anda tidak bisa pergi begitu saja seperti ini.
We're not done talking!
Kami belum selesai berbicara!
Ms. Park, can I please have Shin Gyu-seon's chart?
Nona Park, bolehkah saya minta Bagan Shin Gyu-seon?
One moment.
Tunggu sebentar.
Hello?
Halo?
Hello? This is the Seocho Police Station's Women's and Juvenile Affairs Division.
Halo? Ini kantor Polisi Seocho Divisi Urusan Perempuan dan Remaja.
Is this Roy Kimberley?
Apakah ini Roy Kimberley?
I called to give you good news.
Saya menelepon untuk memberi Anda kabar baik.
Good news?
Kabar baik?
Dr. Cha!
Dr.Cha!
Did something good happen?
Apakah sesuatu yang baik terjadi?
Yes.
Ya.
And I wanted to tell you first.
Dan aku ingin memberitahumu terlebih dahulu.
Really?
Benar-benar?
You really found your family?
Anda benar-benar menemukan keluarga Anda?
I can't believe this.
Saya tidak percaya ini.
So are you going to meet your family?
Jadi, apakah kamu akan bertemu keluargamu?
Yes.
Ya.
They say I have an older brother and older sisters.
Mereka bilang aku punya kakak laki-laki dan kakak perempuan.
I see.
Jadi begitu.
They raised them, so I wonder why they put me up for adoption.
Mereka membesarkannya, jadi saya bertanya-tanya mengapa mereka mengirimku untuk diadopsi.
I heard that families with financial difficulties back then
Saya mendengar itu keluarga dengan kesulitan keuangan saat itu
would sometimes put their youngest up for adoption.
kadang-kadang akan menyerahkan anak bungsu mereka untuk diadopsi.
That way, they would go to college in a good environment.
Dengan begitu, mereka akan kuliah dalam lingkungan yang baik.
What's the point of a good environment if there are no parents?
Apa gunanya lingkungan yang baik jika tidak ada orang tua?
And I don't understand the point of college either.
Dan saya tidak mengerti gunanya kuliah juga.
But I still want to meet them.
Tapi aku masih ingin bertemu mereka.
-I'm curious. -Yes, you should meet them.
-Aku penasaran. -Ya, kamu harus menemui mereka.
But…
Tapi…
don't have high expectations.
tidak mempunyai ekspektasi yang tinggi.
No expectations. I'll keep that in mind.
Tidak ada harapan. Saya akan mengingatnya.
But, Dr. Cha,
Tapi, Dr. Cha,
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta sesuatu.
What is it?
Apa itu?
When I go to meet my family,
Saat aku pergi menemui keluargaku,
can you come with me?
bisakah kamu ikut denganku?
I know you're having a hard time lately, but please come with me.
Aku tahu kamu mengalami masa sulit akhir-akhir ini, tapi tolong ikut aku.
I'm really nervous,
Saya sangat gugup,
to be honest.
sejujurnya.
Excuse me. How do I apply for a leave of absence?
Permisi. Bagaimana cara saya mengajukan cuti?
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
I'm planning to enlist, so I just want to look into it first.
Saya berencana untuk mendaftar, jadi aku hanya ingin melihatnya dulu.
You'll have a hard time if you enlist now.
Anda akan mengalami kesulitan jika mendaftar sekarang.
You should finish your residency first.
Anda harus menyelesaikan residensi Anda terlebih dahulu.
What did you just say?
Apa yang baru saja kamu katakan?
Say it again slowly.
Ucapkan lagi secara perlahan.
I'm going to the military.
Saya akan pergi ke militer.
I won't ask you to wait for me.
Aku tidak akan memintamu menungguku.
I thought you were going after your residency.
Saya pikir kamu akan pergi setelah masa tinggal Anda.
I need some time to think.
Saya perlu waktu untuk berpikir.
It's not just because of Ms. Yoo Ji-seon's incident.
Bukan hanya itu karena insiden Nona Yoo Ji-seon.
I want to find a specialty that fits me.
Saya ingin mencari spesialisasi yang cocok untuk saya.
I just came to the Surgery Department because of my father.
Saya baru saja datang ke Departemen Bedah karena ayahku.
Sure.
Tentu.
That's your decision, so that's fine by me.
Itu keputusanmu, jadi itu tidak masalah bagiku.
But are you breaking up with me?
Tapi apakah kamu putus denganku?
I never said that.
Saya tidak pernah mengatakan itu.
I'm just saying you don't have to wait for me.
Aku hanya bilang kamu tidak perlu menungguku.
Hey, be more honest.
Hei, jujurlah.
Would you be happy if I date some other guy?
Apakah kamu akan bahagia jika aku berkencan dengan pria lain?
Of course I'd hate it.
Tentu saja aku akan membencinya.
Then tell me to wait for you!
Kalau begitu suruh aku menunggumu!
Make it clear.
Jelaskan.
Okay.
Oke.
Then wait for me.
Kalau begitu tunggu aku.
You better not date some other guy.
Anda sebaiknya tidak berkencan dengan pria lain.
Hey.
Hai.
They're all staring.
Mereka semua menatap.
This is crazy.
Ini gila.
-You can do it exactly like this. -Yes, okay.
-Kamu bisa melakukannya persis seperti ini. -Ya baiklah.
Dr. Cha, your mother is being discharged today, right?
Dr Cha, ibumu akan keluar hari ini, kan?
Yes.
Ya.
Thank you so much for taking care of my mother this whole time.
Terima kasih banyak telah menjaganya ibuku selama ini.
Gosh, it was nothing.
Astaga, itu bukan apa-apa.
We're glad that she's going home healthy.
Kami senang dia pulang dengan sehat.
-Aren't you going to her room? -I was going to go now.
-Apakah kamu tidak pergi ke kamarnya? -Aku tadinya akan pergi sekarang.
-Have a good day. -You too.
-Semoga harimu menyenangkan. -Kamu juga.
Mom.
Mama.
MY DAUGHTER
PUTRIKU
Thanks to you, I'm being discharged.
Berkatmu, aku dipulangkan.
Yes.
Ya.
Thank you for making me better when no one else could.
Terima kasih telah membuatku lebih baik ketika tidak ada orang lain yang bisa.
I thought I was going to wither away and die like this.
Saya pikir saya akan layu dan mati seperti ini.
But it feels like I'm finally living again.
Tapi rasanya seperti itu Saya akhirnya hidup kembali.
I came to give you this before I leave.
Aku datang untuk memberimu ini sebelum aku pergi.
It's not filled with money,
Itu tidak diisi dengan uang,
so don't get your hopes up.
jadi jangan terlalu berharap.
TO DOCTOR CHOI SEUNG-HI…
KEPADA DOKTER CHOI SEUNG-HI…
When I looked at you, for a moment,
Saat aku melihatmu, sejenak,
I felt sympathy and affection for you like a daughter.
Aku merasakan simpati dan kasih sayang padamu seperti anak perempuan.
Though I can no longer look at you with affection,
Meskipun aku tidak bisa lagi melihatmu dengan kasih sayang,
I still feel that sympathy.
Saya masih merasakan simpati itu.
The way I see the world has changed a bit
Cara saya memandang dunia telah sedikit berubah
after suffering from a serious illness.
setelah menderita penyakit serius.
Before, my daily life seemed like nothing,
Sebelumnya, keseharianku terasa seperti bukan apa-apa,
but now, it feels so dear and precious.
tapi sekarang, rasanya begitu sayang dan berharga.
Mom, do you want some water?
Bu, apakah kamu mau air?
So I want to live whatever life I have left as a kinder person.
Jadi aku ingin menjalani kehidupan apa pun Saya telah pergi sebagai orang yang lebih baik hati.
It may be late, but that's what I've decided to do.
Mungkin terlambat, tapi itulah yang saya putuskan untuk dilakukan.
I'm saying this to you as a fellow woman and mother.
Saya mengatakan ini kepada Anda sebagai sesama wanita dan ibu.
Do not abandon your chance to become a good person and mother.
Jangan sia-siakan kesempatan Anda menjadi pribadi dan ibu yang baik.
From now on, live an honorable life for yourself.
Mulai sekarang, jalani hidup yang terhormat untuk dirimu sendiri.
That is when you'll find real happiness.
Saat itulah Anda akan menemukan kebahagiaan sejati.
Are you very nervous?
Apakah kamu sangat gugup?
I am.
Saya.
Thank you
Terima kasih
for coming with me today.
untuk ikut denganku hari ini.
Let's say I was building rapport.
Katakanlah saya sedang membangun hubungan baik.
You can come in now. Your family is waiting.
Anda bisa masuk sekarang. Keluargamu sedang menunggu.
Okay.
Oke.
I hope you have a good time with them.
Saya harap Anda bersenang-senang bersama mereka.
I'll be waiting here.
Saya akan menunggu di sini.
-Okay. -Good luck.
-Oke. -Semoga beruntung.
I'm nervous.
saya gugup.
Hello.
Halo.
-My name is Roy. -It's nice to meet you.
-Namaku Roy. -Senang bertemu denganmu.
Please have a seat.
Silakan duduk.
This is our father.
Ini adalah ayah kami.
This is my younger sister, and over there is my younger brother.
Ini adik perempuanku, dan di sana ada adik laki-lakiku.
Nice to meet you all.
Senang bertemu kalian semua.
You grew up well.
Kamu tumbuh dengan baik.
You grew up to be a good man.
Kamu tumbuh menjadi pria yang baik.
I hear you're a doctor.
Saya mendengar Anda seorang dokter.
Yes.
Ya.
The only good thing that woman did
Satu-satunya hal baik yang dilakukan wanita itu
was to die early.
adalah mati lebih awal.
If you were raised by your mother, you would've ended up dirt poor.
Jika kamu dibesarkan oleh ibumu, kamu akan menjadi miskin sekali.
Father.
Ayah.
Why would you say that here?
Mengapa Anda mengatakan itu di sini?
I'll be straightforward.
Saya akan berterus terang.
Since you're a doctor, you'll find it easy to understand.
Karena Anda seorang dokter, Anda akan mudah memahaminya.
The reason we found you was because of our father.
Alasan kami menemukanmu itu karena ayah kami.
Our father has acute leukemia.
Ayah kami menderita leukemia akut.
So…
Jadi…
we need someone who can do a bone marrow transplant.
kita membutuhkan seseorang siapa yang bisa melakukan transplantasi sumsum tulang.
Did you have a good meeting?
Apakah pertemuan Anda menyenangkan?
Yes.
Ya.
I wanted to meet my mother…
aku ingin bertemu ibuku…
but she had already passed away.
tapi dia sudah meninggal.
I see.
Jadi begitu.
How were your other family members?
Bagaimana kabar anggota keluarga Anda yang lain?
Did they look a lot like you?
Apakah mereka sangat mirip denganmu?
-Are you going straight to the hospital? -I should.
-Apakah kamu akan langsung ke rumah sakit? -Aku harus.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Yes, me too.
Ya, saya juga.
Then should we grab a taxi?
Lalu haruskah kita naik taksi?
Okay.
Oke.
Professor Kim.
Profesor Kim.
Do you want to run to the hospital?
Apakah Anda ingin lari ke rumah sakit?
From here?
Dari sini?
Wait.
Tunggu.
It's 9.8km to the hospital from here.
Jaraknya 9,8 km ke rumah sakit dari sini.
That's a distance we can run, right?
Itu jarak yang bisa kita tempuh, bukan?
But I don't have my running shoes.
Tapi aku tidak punya sepatu lari.
They're the same design.
Desainnya sama.
They are.
Benar.
-Are our tastes similar? -Are they?
-Apakah selera kita serupa? -Apakah mereka?
Shall we start running then?
Bagaimana kalau kita mulai berlari?
Shall we?
Baiklah?
You look really tired.
Kamu terlihat sangat lelah.
Yes.
Ya.
I did some running yesterday, so I'm really tired.
Saya berlari kemarin, jadi aku sangat lelah.
You should work hard to stay in shape, with your age and all.
Anda harus bekerja keras untuk tetap bugar, dengan usiamu dan sebagainya.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Right. Dr. Cha, did you know you are the Resident of the Month?
Benar. Dr Cha, tahukah Anda kamu adalah Penduduk Bulan Ini?
What?
Apa?
Me?
Aku?
BEST MEDICAL PERSONNEL OF THE MONTH DR. CHA JEONG-SUK, FAMILY MEDICINE
TENAGA MEDIS TERBAIK BULAN INI dr. CHA JEONG-SUK, OBAT KELUARGA
This is the best.
Ini yang terbaik.
Thank you.
Terima kasih.
Do it as fast as you can.
Lakukan secepat yang Anda bisa.
I have neglected myself.
Saya telah mengabaikan diri saya sendiri.
Did you contribute even a single thing to the creation of these assets?
Apakah Anda berkontribusi bahkan satu hal pun untuk pembuatan aset ini?
Did you not know your wife was ill?
Apakah kamu tidak tahu istrimu sakit?
I don't need your liver.
Aku tidak membutuhkan hatimu.
You should give me at least one chance.
Anda harus memberi saya setidaknya satu kesempatan.
It seems Professor Roy has decided to donate his liver.
Sepertinya Profesor Roy telah memutuskan untuk mendonorkan hatinya.
I'm giving her my liver. So why are you butting in here?
Aku memberinya hatiku. Jadi kenapa kamu ikut campur di sini?
Make your choice.
Tentukan pilihan Anda.